# Заглыт

## Описание
Заглыт создан для общения с участниками групп, используя уникальный алгоритм **z2bp** — сочетание алгоритмов **gestonify** и **markov**. Бот обучается на сообщениях пользователей.

## Особенности
- **Динамическое обучение:** Бот накапливает сообщения пользователей для дальнейшего обучения и генерации ответов.
- **Алгоритм z2bp:** Совмещает алгоритмы Gestonify и Markov chain.
- **Хранение данных:** Сообщения и стикеры из групп Telegram сохраняются в отдельных директориях:
  - `database/messages` — для хранения сообщений.
  - `database/stickers` — для хранения стикеров.

## Структура проекта
```
├── commands/           # Команды, реализующие функционал бота
├── constants/          # Константы и конфигурационные параметры
├── database/           # Директория для хранения данных
│   ├── messages/       # Сообщения из групп Telegram
│   └── stickers/       # Стикеры из групп Telegram
├── handlers/           # Обработчики событий
└── modules/            # Дополнительные модули и утилиты
```

## Установка и настройка

### 1. Клонирование репозитория
Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:
```bash
git clone https://github.com/pip64/swallower-tg.git
cd swallower-tg
```

### 2. Установка зависимостей
Установите необходимые пакеты с помощью npm:
```bash
npm install
```

### 3. Настройка переменных окружения
Создайте в корневой директории проекта файл `.env` и заполните его следующими переменными:
```env
token=""
developers=""
bot_name=""
messages_limit=""

database_username=""
database_password=""
database_host=""
database_port=""
database_name=""
```
- **token:** Токен вашего Telegram-бота.
- **developers:** Идентификаторы разработчиков (можно через запятую, если их несколько).
- **bot_name:** Имя бота.
- **messages_limit:** Максимальное количество сохраненных сообщений (к примеру, 1000).
- **Параметры базы данных:** Данные для подключения к вашей базе данных.

## Запуск бота
Запустите бота, используя команду:
```bash
npm start
```

## Использование
После запуска бот:
- Начнёт принимать сообщения из групп Telegram, в которых бот включен.
- Обучается на основе полученных сообщений.
- Генерирует ответы с использованием алгоритма **z2bp**.

## Вклад в проект
Если вы хотите внести изменения или улучшения, пожалуйста, следуйте следующим шагам:
1. Создайте форк репозитория.
2. Внесите необходимые изменения.
3. Отправьте pull request для рассмотрения.

## Контакты
Если у вас возникли вопросы или предложения, вы можете связаться с разработчиком через телеграм @pip64b.
